Eğer telefonum yoksa ne yapabilirim
diye merak ediyor olabilirsiniz.
Android Studio bilgisayarınız üzerinde
bir telefonu
simüle etmenizi sağlıyor.
Bu simüle edilmiş telefonun
Android Emülatör diye bir adı var.
Android Emülatörü başlatmak için
Run (Çalıştır) düğmesine basın.
Aşağıda küçük bir yükleme
dairesi göreceksiniz.
Daha önce size "çalışan bir cihaz seç"
onay düğmesini seçin demiştim
şimdi Emülatörü Çalıştır
seçeneğini seçmelisiniz.
Ve burada simüle edebileceğiniz
farklı telefonların
listesi bulunuyor.
Şimdi sadece bir tane olmalı ve
çoğunlukla da Nexus 5 bulunur
ve işletim sistemi seviyesi
API 21 olan bir telefondur.
Ve x86 ise bir çeşit
donanım yapısını ifade eder.
Simüle telefonunuzun adı bu.
Şimdi telefonu başlatmak için
OK düğmesine tıklayacağım.
Yaklaşık on saniye sonra, ekranda
siyah bir telefon görmelisiniz.
Ayrıca telefondan gelen hata mesajlarını
veya aktivite mesajlarını
gösterecek olan
bu pencereyi de göreceksiniz.
Evet, işte siyah telefonum
ve yüklenmesini bekliyorum.
Bir süre sonra, Android yükleme
ikonunu göreceğim.
Biraz daha sonra,
telefonda bu hoşgeldin
ekranını görmelisiniz.
Telefonu başlatmak için,
aşağıdan yukarı kaydırın.
Gerçek bir telefonu simüle etmeye
çalıştığından ilk açtığınızda
yardım ikonları ve
diyaloglarını göreceksiniz.
OK diyerek geçeceğim.
Şimdi, her şey yolunda giderse,
uygulamanız telefonunuzda gözükmeli.
Bende olmadı, o zaman
tekrar çalıştırmayı deneyeceğim.
Tamam, emülatör çalıştığına göre,
onu cihaz seç ekranında görebilirim.
Devam edip tıklıyorum.
Ve OK düğmesine tıklıyorum.
Evet, kodumu telefonda çalıştırdı.
Şimdi, bu simüle
telefonların bazen ilk seferde
düzgün çalışmadığını bilmelisiniz.
Örneğin, ben ilk kez simüle
telefonumu çalıştırdığımda
siyah bir ekran vardı veya sadece Android
yükleme sembolünü gösteriyordu
ve orada kalıyordu.
Aslında bunlar simüle telefonu başlatmaya
çalışırken oluşan yaygın hatalar.
Ve gerçek bir cihaz kullanmanızı tavsiye
etmemizin nedenlerinden de biri bu.
Öyle fakat bunların çoğu
çözülebilir problemler.
Yani, eğer bu sorunlarla karşılaşırsanız,
nasıl çözmeniz gerektiği hususunda
ders notlarına bakın.
Orada Sorun giderme dökümanı
linki de bulunuyor.
Son olarak, eğer simüle telefonunuzla
sorun yaşıyorsanız
buradaki hata çıktısından
ipucu elde edebilirsiniz.